---
layout: single
title: PureFTPd安装+初步配置指南
date: 2010-03-27 11:00:09.000000000 -04:00
tags:
- FTP
- VPS
permalink: "/2010/03/139"
---
最近把原来的ProFTPd换成了Pure-FTPd。

促使本人做下这一决定的原因主要是ProFTPd效率实在太低，而且最近网络不稳定ProFTPd经常connection reset by peers，让人无法忍受，加上在网上看到PureFTPd相对效率更高，于是动手干掉了proftpd。

首先

```
sudo apt-get purge proftpd && sudo apt-get autoremove && sudo apt-get install pure-ftpd
```

注意pure-ftpd中间有个-，刚开始试了很久pureftpd都说找不到软件包

安装的时候选standalone。

装好后先关掉

```
sudo /etc/init.d/pure-ftpd stop
```

pure-ftpd的配置文件比较特别，不是一个单一的conf而是在conf目录下创建以条目为名称的文件，值就是文件内容。

我的FTP加了这么几个：

在终端下输入

```
sudo sh -c "echo 'yes' \> /etc/pure-ftpd/conf/ChrootEveryone"
```
```
//把用户限制在home里面

NoAnonymous yes //不允许匿名登录

DontResolve yes //不反向解析，提高登录速度

MaxClientsPerIP 2 //每IP限制2个线程

UnixAuthentication no //不使用系统自带的用户（使用虚拟用户）

Bind 127.0.0.1,xx //端口号

MaxClientsNumber 5 //最大用户数5

MaxIdleTime 3 //发呆时间3分钟

ProhibitDotFilesRead yes //不允许读以.开头的文件

ProhibitDotFilesWrite yes //不允许写以.开头的文件

AllowUserFXP yes //不允许FXP

PureDB /etc/pure-ftpd/pureftpd.pdb //PureFTPD密码文件路径
```

然后配置虚拟用户。

在系统里面先加真实用户：

```
sudo groupadd ftpgroup
sudo useradd -g ftpgroup -d /dev/null -s /etc ftpuser
```

然后虚拟用户的数据库有两种，用mysql或者自带的puredb都行。我不想装mysql，所以就用自带的puredb。

```
sudo pure-pw useradd joe -u ftpuser -d /home/ftpusers/joe -N 20480 -y 2
```

以上命令代表建立一个名字为joe的用户，限制在home /home/ftpusers/joe里面，最大磁盘空间20G，同时最多两个线程。

建立用户后可以用pure-pw usermod来修改，语法和useradd几乎一样。更多参数：[Pure-FTPD Virtual Users HOWTO](http://download.pureftpd.org/pub/pure-ftpd/doc/README.Virtual-Users)

修改密码：`pure-pw passwd` 用户名

建好之后用

```
sudo pure-pw mkdb
```

生成数据库，在我的ubuntu下面默认放在`/etc/pure-ftpd/pureftpd.pdb`。

看更新，有解决方法

不知道为什么standalone的默认启动并不读取这个pdb，所以我把pure-ftpd从rc.d里面去掉了，手工加入命令强制读取pdb。

首先
```
sudo update-rc.d -f pure-ftpd remove
```
实际上就是把`/etc/rc.0-rc.6`下面的符号链接删掉

然后编辑`/etc/rc.local`加入
```
/usr/sbin/pure-ftpd -E -j -C 2 -H -B -l puredb:/etc/pure-ftpd/pureftpd.pdb
```
大功告成，重启。

Update1：PureFTPd判断权限是通过uid/gid的，所以如果想改权限的话需要建立真实用户，然后把虚拟用户的uid/gid改成真实用户的。

Update2：PureFTPd貌似比ProFTPd使用内存更少。

Update3：使用PureDB不仅要在conf下设立PureDB，以pdb路径作为内容，同时还要建立一个符号连接：

```
sudo ln -s /etc/pure-ftpd/conf/PureDB /etc/pure-ftpd/auth/PureDB
```
同时rc.local中间以命令行加载的方式是不会读取conf的，所以要去掉并且修复原先rc.0里面的：
```
sudo update-rc.d -f pure-ftpd enable
```