---
layout: single
title: OpenWRT + 隧道IPv6配置
date: 2011-03-22 12:20:03.000000000 -04:00
tags:
- IPv6
- OpenWRT
- Router
permalink: "/2011/03/535"
---
SixXS的Tunnel broker不仅支持PC，也可以放到路由上面使用，正好本人最近入手了WL-500G Premium V2，于是就把Aiccu放到了路由上面，这样就有连续稳定的IPv6连接了。

基本配置：ASUS WL-500G Premium V2， OpenWRT Backfire 10.03 brcm-2.4。

固件地址：[http://downloads.openwrt.org/backfire/10.03/brcm-2.4/openwrt-brcm-2.4-squashfs.trx](http://downloads.openwrt.org/backfire/10.03/brcm-2.4/openwrt-brcm-2.4-squashfs.trx)

刷完固件之后登录ssh，执行

```
opkg update
opkg install aiccu
```

然后执行

`sysctl -a | grep forward`查看ipv6的转发是否打开。如果没有的话修改`/etc/sysctl.conf`：

```
net.ipv6.conf.all.forwarding=1
```

接下来修改`/etc/config/aiccu`

基本上填上用户名密码就可以了。范例：

```
config aiccu
option username 'your-username'
option password 'your-password'
option protocol ''
option server ''
option interface 'sixxs'
option tunnel_id ''
option requiretls '0'
option defaultroute '1'
option nat '1'
option heartbeat '1'
```

同时aiccu要求本机时间与标准时间相差不能超过2分钟，否则会自动断线。用ntpclient同步下时间。

设置好之后reboot一下，然后执行`/etc/init.d/aiccu`，再执行`logread`看看有错误没有。如果输出这样的话基本上就没问题了：

```
Mar 22 12:00:39 TZR local7.info syslog: AICCU running as PID 832
Mar 22 12:00:40 TZR local7.info syslog: [AYIYA-start] : Anything in Anything (draft-02)
Mar 22 12:00:40 TZR local7.info syslog: [AYIYA-tun->tundev] : (Socket to TUN) started
```

测试下ping6 ipv6.google.com能否ping通。如果logread里面有sixxs: no ipv6 router present的话检查转发规则是否设置正确。

由于OpenWRT的aiccu软件包有点问题，所以还需要手工修改启动脚本：

首先是`/etc/init.d/aiccu`，

开头的`START=50`改为`START=80`。

```
["$defaultroute" != "1"] && echo "defaultroute false" >> /tmp/run/aiccu-${cfgs_section}.conf
["$nat" = "1"] && echo "behindnat true" >> /tmp/run/aiccu-${cfgs_section}.conf
```

原始的脚本在两个红色的地方缺少了双引号。

然后进入`/etc/hotplug.d/`

将`40-rdate`重命名为`30-rdate`，`50-aiccu`重命名为`80-aiccu`，以确保aiccu在rdate和radvd之后执行。

然后将80-aiccu改为如下内容：

```
#!/bin/sh
["$ACTION" = "ifdown" -a "$INTERFACE" = "eth0.1"] && /etc/init.d/aiccu stop
["$ACTION" = "ifup" -a "$INTERFACE" = "eth0.1"] && /etc/init.d/aiccu start
```

其中eth0.1是这个路由的wan接口，如果不是的话要做相应修改。

最后记得要在LuCI里面启用aiccu。

至此的话路由连接IPv6的部分应该就完成了，下一篇文介绍如何配置radvd。