---
layout: single
title: 使用Google Authenticator为su添加二步验证
date: 2012-01-27 21:48:42.000000000 -05:00
tags:
- Google Authenticator
- SSH
permalink: "/2012/01/859"
---
<span style="color:red">Update：实际运用中发现给sudo加这个东西没什么意义-应急一次性密码可以在自己的home里面的.google_authenticator里面看到，即使删除了还可以利用那个secret生成一次性密码。su的话勉强还有一点，不过这年头直接用su的应该很少了吧。</span>

年底国内的密码门事件闹得沸沸扬扬，查了下泄漏的密码库里面还真有中招的，于是把手里的所有密码都重新生成了一遍。密码管理器换用LastPass之后确实很方便，可以生成指定长度的复杂密码，并且LastPass密码库本身还可以通过使用Google Authenticator进行保护。Google Authenticator是一个一次性密码生成器，支持HOTP（HMAC-based one time password，由RFC 4226定义）和TOTP（Time-based one time password）。

Google Authenticator在Android、iOS和Blackberry上面都有原生的客户端，同时还有人开发了j2me版本的客户端，因而基本上市面上的所有手机/移动设备都可以使用。GA同时还提供了PAM模块，因而也可用于\*nix的验证工作。本着折腾到底的精神，我在服务器上面装了GA的PAM，为sudo/su添加了一次性密码保护。有两个原因导致我没有给SSH也添加Google Authenticator认证：

1. SSH使用的是公钥/私钥对，从安全性上来讲基本杜绝了被穷举的可能性

2. OpenSSH默认不支持同时使用公钥认证和PAM，也就是说两者不共存（使用公钥时不会触发PAM，反之亦然）

平台是Debian Stable (6.0.3)

首先需要安装Google Authenticator及其需要的一些库。Debian stable目前没有GA的PAM，不过testing里面有，所以也用不着去编译了，wget下载下来用dpkg装。之前需要安装qrcode的支持：

```
apt-get install libqrencode3
```

Ubuntu（11.04）是有这个包的，可以直接安装：

```
apt-get install libpam-google-authenticator
```

装完之后变成root，输入google-authenticator，会生成一个条形码，用手机扫描下来。没有摄像头的使用手动输入，类型选基于时间，然后输入那个secret key。

接下来就是在系统中启用Google Authenticator PAM。注意由于验证码是基于时间的，所以服务器和手机的时间必须一致！（可以有时差，但是分钟数不能差得太多），建议使用rdate同步下时间，特别是KVM的VPS在重启后时间会差很远，我是装的ntpdate可以在开机时自动同步时间。手机是Android的可以用Clocksync同步时间，其他的没试过。

修改/etc/pam.d/common-auth：

找到如下段落：

```
# here are the per-package modules (the "Primary" block)
auth [success=1 default=ignore] pam_unix.so nullok_secure
```

将其改为

```
# here are the per-package modules (the "Primary" block)
auth required pam_google_authenticator.so
auth [success=1 default=ignore] pam_unix.so nullok_secure
```

注意一定要把GA的PAM放在最前面。一定要保证root的home下存在.google_authenticator这个文件，否则pam认证会失败。最好另外开一个ssh来测试结果，以免万一设置错误的情况下退出root就进不来了。