---
layout: single
title: HP Microserver Gen8 Part2
date: 2017-09-12 15:21:43.000000000 -04:00
tags:
- Gen8
- RAID
permalink: "/2017/09/1417"
---
最近试了下几块RAID卡，发现Microserver Gen8能用的阵列卡还是得P222或者M1015，取决于用途。Marvell芯片的阵列卡跟VT-d有严重的兼容性问题（[https://forums.lime-technology.com/topic/39003-marvell-disk-controller-chipsets-and-virtualization/](https://forums.lime-technology.com/topic/39003-marvell-disk-controller-chipsets-and-virtualization/)），而使用VMWare并且要直通阵列卡/USB控制器的话要求VT-d必须开启，因此Marvell的芯片是不适合在VMWare上使用的。

我试验了两块卡，Highpoint RocketRAID 2721（Marvell 9480）和StarTech PEXSAT34SFF（Marvell 9230），前者直通后建立软阵列，重启后有很大概率随机提示找不到一块硬盘，parity sync也有可能出错。后者不识别HP自带的B120i建立的阵列（比如光驱位SSD的RAID0），从而VMWare打不开datastore。直通的话，在我的Gen8上硬盘架1和3位的硬盘始终无法识别。

P222的好处是自带硬阵列并且跟iLO兼容，但是不知道为什么直通之后OMV安装会卡在检测硬件那一步上。好在P222至少可以通过Physical RDM（Raw Device Mapping）将建立的阵列“直通”给虚拟机使用，并且VT-d开启对P222也没有任何影响，可以继续把USB Controller直通给虚拟机。要使用RDM，需要在VMWare的高级设置里面把`RdmFilter.HbaIsShared`设为`false`，这样在虚拟机属性里面才可以通过添加硬盘来添加RDM。

ESXi同时也提供了命令行操作P222的工具hpssacli，在`/opt/hp/hpssacli/bin/`里面，注意需要先更新HP给VMWare的软件和驱动：

```
esxcli network firewall ruleset set -e true -r httpClient
esxcli software vib install -d http://vibsdepot.hpe.com/hpq/latest/index.xml
esxcli software vib install -d http://vibsdepot.hpe.com/hpq/latest/index-drv.xml
esxcli network firewall ruleset set -e false -r httpClient
```

然后就可以通过hpssacli来控制了。比如检查状态：

```
/opt/hp/hpssacli/bin/hpssacli ctrl slot=1 ld 1 show
```

结果像这样：

```
Smart Array P222 in Slot 1

array A

Logical Drive: 1
Size: 7.3 TB
Fault Tolerance: 6
Heads: 255
Sectors Per Track: 32
Cylinders: 65535
Strip Size: 256 KB
Full Stripe Size: 512 KB
Status: OK
MultiDomain Status: OK
Caching: Enabled
Parity Initialization Status: Initialization Completed
Unique Identifier: xxxxxxxx
Logical Drive Label: xxxxxxxx
Drive Type: Data
LD Acceleration Method: Controller Cache
```

M1015我没有试验，不过网上说这张卡刷IT Mode然后直通非常合适。不过这张卡跟P222一样都需要外挂风扇来降温。BIOS里面有风扇强度设置，分三档Optimal Cooling，Improved Cooling和Maximum Cooling。P222在30%风扇（Improved Cooling）和外挂风扇的情况下温度在55C-60C左右。没有外挂风扇，Optimal Cooling下温度在85C-95C左右，Maximum Cooling能降到65C，但是噪音巨大。